让我们看看移动 这原来是一种我们称为全概率的东西
你记得之前我们关注一个格子 "xi"
我们问你移动之后在 xi 的概率将会是多少吗？
现在 为了表明这是之前还是之后 让我加上一个时间指标 T
在这里 这是一个对于时间的索引
我把它写在上方使得它不会和下标 i 混淆 i 表示哪个格子
你也许还记得我们计算这个的方式
是通过观察所有的机器人在上一步时间间隔可能来自的格子——
这里用下标 j 表示
我们观察这些格子在 t - 1 时间的先验概率
我们乘上我们行动的命令可以使得我们从 xj 到 xi 的这些行动的概率
这些被写成后面的条件分布
这恰恰就是我们所实现的
如果这里使我们的格子
我问你在一步之后的一个特定的格子
我们将会组合来自于这里的0.8 这里的0.1 和这里的0.1
这些是进入我们这个格子的概率
这是和这里相同的公式
现在这是 xi 我们找到 xi 的后验概率的方式是通过
遍历所有其可能来自的位置 即所有不同的 j
看看这个先验概率 乘上我们从 j 到 i 的概率
在我们的移动命令下 在这种情况下 其是向右走一步
在如今的概率术语中 人们通常写成下面这个方式:
P(A) = Ʃ p(A│B) p(B).
这就是一种你会在教科书中发现的方式
你能够直接看出 A 和 t 时间位置 i 的一致性
还有所有不同的 B 作为可能的之前的位置
那经常被称为全概率公式
这里对其他变量的加权求和运算被称为"卷积"